Sabancı Merkez Camii, Adana şehrinin merkezinde, Seyhan nehri kıyısında yer alan, Türkiye`nin en büyük camisidir. 1998 yılında hizmete açılmıştır. 32 metre çaplı ana kubbesi ile Türkiye`nin en büyük kubbeye sahip camisidir. Caminin proje mimarı Necip Dinç`tir. 

20,000 kişilik cami, son cemaat mahaliyle birlikte 6600metrekareye yayılmıştır; 9 fil ayağı üzerine oturur. Klasik Osmanlı mimarisi tarzında yapılmıştır. Genel görünüm olarak Sultanahmet Camii`ne, plan ve iç mekan olarak Selimiye Camii`ne benzer. Bu nedenle Sabancı Merkez Camii için “``Selimiye`nin eşi, Sultanahmet`in kardeşi, Kocatepe`nin çağdaşı.”`` denmektedir. 

4 yarım-kubbe, 5 kubbe, 6 minaresi vardır; bunlar 4 kitap, 4 halife ve 4 mezhebe, İslam`ın 5 şartına, imanın 6 şartına karşılık gelmektedir. 32 metre çaplı ana kubbe 32 farza, avludaki 28 kubbe Kuran`da adı geçen 28 peygambere, ana kubbedeki 40 pencere Hz. Muhammed`(sav)in peygamber olduğu yaşa ve 40 rekat namaza, 99 metrelik 4 minare Allah`ın 99 güzel ismine karşılık gelir. 

Caminin temeli 13 Aralık 1988`de atılmıştır. 65bin metrekarelik arsası Adana Büyükşehir Belediyesi tarafından Türkiye Diyanet Vakfı`na devredilmiş; halkın bağışları ile caminin %50`si tamamlanmıştır. Geri kalan %50, Hacı Sabancı ve onun ölümünden sonra Sabancı ailesi tarafından karşılanmış; bu nedenle başlangıçta Merkez Camii olması düşünülen adı Sabancı Merkez Camii halini almıştır. 

Hat işlerini Hüseyin Kutlu; nakış - tezyinat işlerini Mimar Semih İrteş; mukarnas işlerini Ali Turan Usta; mihrap, minber, kürsü, ana mekan ve son cemaat mermer kapıları Nihat Kartal; şadırvanlar, sebil köşkü, bahçe mermer kapıları ve mermer söveleri Necati Cebeci; beton ve alçı vitraylar A. Kadir Aydın Usta; ana mekan ve hündekari kapıları Ahmet Yılçay Usta, avizeyi Cedetaş Elektromekanik A.Ş. firması yapmıştır. 