Taşköprü, Seyhan Nehri üzerinde, Adana şehir merkezinde, Doğu ve batı yakalarını birleştiren, tarihi köprü.

Bir Roma dönemi eseridir. Seyhan Nehri üzerinde bulunan Taşköprü`nün, M.S. 384`de Mimar Auxentus tarafından yaptırıldığı belirtiliyor. Dünyanın şehiriçi trafikte kullanılan en eski köprüsüdür. Batı ucunda Türkiye`nin en büyük camiisi Sabancı Merkez Camii, doğu ucunda ise HiltonSA oteli bulunmaktadır. Orijinali 21 gözlü olan köprü, Seyhan Nehri`nin ıslahı sırasında 7 gözünün toprak altında kalmasıyla 14 gözlü olarak hizmet veriyor. Osmanlı döneminde birkaç kez onarılan Taşköprü, günümüzde de hizmet vermeye devam etmektedir. 

2006 yılı başında restorasyon çalışmalarına başlanmış ve 2007 başlarında çalışma sona ermiştir. Orijinalinden biraz farklı bir şekilde restore edilmiş olmasına rağmen hala ihtişamını korumaktadır. Çalışma sonrası köprü, araç trafiğine kapatılmış ve sadece yayaların hizmetine sunulmuştur. 