Toplam uzunluğu 169 metre girişe göre en derin noktası -5 metre olan Gürcüoluk mağarası yatay olarak gelişmiş geçit konumlu fosil bir mağaradır. Mağara tek bir galeriden oluşmuştur ancak damlataş sütunları mağarayı çok sayıda salon ve odacığa ayırmıştır. Genişliği 2-2.5 metre, yüksekliği 1-7 metre arasında değişen mağaranın içi, görünümleri son derece güzel sarkıt, dikit, sütun, duvar ve perde damlataşları ile kaplıdır. Ayrıca tabanında, özellikle doğu giriş galerisinde kalın bir erime ve birikim toprağı vardır. Bu topraklar büyük ölçüde fosilleşmiştir. Gelişimini tamamlamış ancak, mağara içi şekillenmesi devam eden Gürcüoluk mağarası gerek görünümleri son derece güzel damlataşları gerekse kolay ulaşım imkanı ve güzel doğal bir çevreye sahip olması nedeniyle cazibesini korumaktadır.