Kısır Dağı, Doğu Anadolu Bölgesi’nde dağ. Ardahan ili sınırlan içinde, Çıldır Gölü ile batısındaki Hasköy çöküntü alanı arasında 3.197 m’ye ulaşır. Basık sırtlı büyük bir volkanik kütledir. Kısır Dağının geniş temeli, Neojen Bölü­me (y. 26-2,5 milyon yıl önce) ait volkanik kayaçlardan oluşur. Bu temelin üstüne, Kuvaterner (Dördüncü) Dönemde (y. 2,5 milyon yıl öncesinden günümüze) oluşan püskürmeler sonucunda bazalt lavları yığıl­mıştır. Dağın ana kütlesi üstünde ve etekle­rinde bazaltlı lavlardan oluşan parazit koni­ler vardır. Çıldır’ın batısındaki Kalaçatepe de (2.144 m) bu parazit konilerden biridir; krater çukurunda yağış sularının birikmesiy­le küçük bir göl oluşmuştur.

