Ardahan'da, Çıldır Gölü'ne 15 km mesafedeki Yıldırımtepe Köyü'nün 1,5 km kuzeydoğusundaki Karaçay Vadisi'nde, sarp bir yarımada üzerinde yer alan Şeytan Kalesi, ismini eski Türkçede şeytan anlamına gelen alviz (albız) kelimesinden alıyor. Yapım tarihi kesin olarak bilinmeyen Şeytan Kalesi'nin, mimari özelliklerine bakıldığında Urartular tarafından yapıldığı düşünülüyor. Tarihi kaynaklarda Çıldıran Kalesi, Kal'a-ı Şeytan, Kaçiş ve İblis Hisarı olarak da geçiyor.

Anadolu kalelerinden oldukça farklı bir yapıya sahip olan bu Ortaçağ kalesi, etrafının çok yüksek ve sarp kayalıklarla kuşatılmasından dolayı benzerlerine göre farklılık gösteriyor. Şeytan Kalesi'ni çevreleyen surların yüksekliği 2 metreyi bulduğundan, kale fazlasıyla korunaklı bir yapıya sahip. Geçmişte çok sayıda medeniyete beşiklik etmiş bir bölgede yer alan Şeytan Kalesi, Medler, Persler, Mekadonyalılar, Romalılar, Sasaniler, Selçuklular, İlhanlılar, Karakoyunlular, Akkoyunlular, Safaviler ve Osmanlılar tarafından defalarca kullanılmış ve onarılmış.
