Artvin’in merkeze bağlı Şehitlik Köyünde Atatepe bölgesinde bulunan heykel dünyanın en büyük Atatürk Heykeli olma özelliğini taşıyor. Türkiye Cumhuriyeti’nin kurucusu ve bir ülkenin kaderini çizen yollara yön veren lider Mustafa Kemal Atatürk’e duyulan saygı ve sevginin bir göstergesi olarak koyulmuş olan heykel, her noktadan görülebilecek bir tepe üzerine kurulmuş durumda.

Atatürk’ün Büyük Taarruz’da Afyon Kocatepe’deki duruşunun canlandırıldığı ve  40 ton çelik ve 10 ton bakır kullanılarak 2012 yılında yapılmış.  Tepenin istinat duvarı üzerinde “ATAM SENİN İZİNDEYİZ” yazıyor. Heykelin hemen altında bulunan yapıda bir sosyal tesis mevcut. 