Bölgenin önemli müzelerinden biri olan Batman Müzesi, Neolitik Dönem Salonu, Ilısu Salonu ve Hasankeyf Salonu olmak üzere 3 teşhir salonuna sahiptir. Müzede, Paleolitik dönemden Ortaçağ’a kadar geniş tarih yelpazesinde yaklaşık 500 adet eser sergilenmektedir.

Müzede bulunan en önemli eser, Başur Höyük kazısında, 2011 ve 2012 kazı sezonlarında höyüğün güneydoğusundaki mezarlardan elde edilen Oyun Taşları’dır.  Gusir Höyük’ten “Dikili Taş”, Başur Höyük’ten “Tunç Mezar Hediyeleri”, Hasankeyf’ten “Tanrı Bes” müzede yer alan diğer önemli eserlerdir.

Müzenin teşhir salonunda yer alan projeksiyon odasında Batman Müzesi’ne bağlı olarak gerçekleştirilen kazılarla ilgili belgesel filmler izlenebilir. Müzede ayrıca arkeoloji, kültür, sanat tarihi gibi konuları içeren kitaplardan oluşan zengin bir kütüphane ile kazılardan elde edilen eserlerin restorasyonunun yapıldığı bir laboratuvar bulunmaktadır.

Batman Müzesi, Batman ve Siirt illerinde bulunan ve Ilısu Barajı suları altında kalacak olan höyüklerde gerçekleştirilen toplam yedi müze kurtarma kazısına başkanlık etmektedir.

Batman Müze Müdürlüğü’nce gerçekleştirilen Müzepark Projesi bölgede bir ilk olma özelliğine sahiptir. Bu proje ile müze bahçesinde oluşturulan tarihi yaşam alanında ziyaretçilerin tarihi yaşayarak ve uygulayarak öğrenebilmeleri amaçlanmıştır. 

Tarihi alanlarda Ilısu Barajı ve HES Projesi’nde kazılan Güsir ve Gre Amer höyüklerinden ev modelleri, Başur, Gre Amer, Kuriki höyüklerinde görülen ölü gömme gelenekleri, Başur Höyük Oyun Taşları, Hasankeyf Artuklu Kapısı, Hasankeyf Yaşam Alanı ile yakın döneme ait köy örnekleri ve köy hayatı canlandırılmıştır.