Bayburt'un gizli kalmış yeraltı dünyasına keşif yapma imkanı sunan Çımağıl Mağarası, il merkezine 35 kilometrelik bir mesafede yer alan Aşağı Çımağıl Köyü'nde bulunmakta. 

Mağara, çok fazla bilinmiyor olsa da, gerçekten gizemli ve mistik bir atmosfere sahip. Uzunluğu 110 metre olup, tavan yüksekliği bazı bölümlerde 30 metreyi buluyor. Çımağıl Mağarası'nın içerisindeki sarkıtlar ve dikitlerin yanı her mağarada göremeyeceğiniz traverten basamakları, org desenli duvarlar, mağara çiçekleri, mağara incileri ve fil kulakları vardır. Esasında önemli bir gezi alanı olan mağaraya pek turist uğramıyor. Bunun sebebi, mağaranın tanıtımının çok fazla tanıtımının yapılmamış olmasıdır. 

Çımağıl Mağarası'na Aşağı Çımağıl Köyü'ndeki Taşındibi Mahallesi'nden başlanıyor. Fakat zorlu bir yola sahip. Sarp kayalıklar eşliğin yaklaşık 1 saat sürüyor mağaraya gitmek. Yine de mağaranın güzelliğini gördükten sonra bu yolculuğun tüm zorluklara değdiğini hissedeceksiniz.