Helenistik Dönemde, Harşena Dağı` nın güney eteklerindeki kalker kayalara oyularak, anıtsal boyutta mezar odası olarak yapılmıştır. Antik Çağ yazarı Strabon, mezarların midrat krallığına ait olduğunu belirtmektedir.Yeşilırmak Vadisi boyunca irili ufaklı 23 adet kaya mezarı bulunan bölge; Krallar Vadisi olarak da bilinir. Kaya Mezarlarının içlerinden çok, arkalarına oyulmuş geçitler dikkat çekicidir.Kalker kayalara oyularak yapılan bu bu mezarlar yapı ve büyüklükleri itibarıyla kente hakim bir noktadadır.
Bu ören yeri içerisinde 15.yy. Osmanlı Dönemi`ne ait iki adet özel hamam yer almaktadır.