İç Anadolu bölgesinde tarihi ve tabii güzelliği ile meşhur bir vadi. Aksaray iline bağlı Güzelyurt ilçesinin batısındadır. Vadi, Selime köyünden başlayıp, Ihlara köyünde son bulur. 

Ihlara Vadisine dar bir boğazla girilir. Ihlara köyüne kadar içinden 26 menderes çizerek Melendiz Çayının aktığı vadi, dar tabanlı çok dik yamaçlı ve derindir. Bu dik yamaçların Melendiz Çayına bakan kısmında çeşitli manastır, kilise ve mağaralar oyulmuştur. 

Vadide iklim, ilin diğer bölgelerine nazaran daha ılımandır.Vadinin dar tabanında bağlar ve bahçeler sıralanmıştır. Vadinin başlangıcı olan Selime ve Yapraklıhisar köylerinde tüf konileri ve peribacaları vardır.Kalınlığı genelde 100 m olan peribacaları ve tüf konileri kuzeye ve kuzeybatıya gidildikçe incelir. Kızılkaya köyü yakınlarında 5 metreye iner. Bu peribacalarının, Ürgüp Peribacaları ile aynı zamanda meydana geldiği zannedilmektedir. 

Ihlara Vadisinde zengin şifalı su kaynakları vardır.Yaprakhisar köyüne 3 km uzaklıktaki Ziga Kaplıcasının, banyo kürleri, romatizma ve kadın hastalıklarına, içme kürleri ise mide, barsak, karaciğer ve safra kesesi hastalıklarına faydalıdır.