Antandros Balıkesirin, Edremit ilçesine bağlı Altınoluk beldesi yakınlarındaki antik şehir. Kaletaşı tepesinin batı yamaçlarından yer almaktadır. Kentteki arkeolojik buluntular MÖ 7-8 yüzyıla kadar uzanmaktadır. Ele geçen buluntuların bir kısmı Bursa Arkeoloji Müzesinde sergilenmektedir. Kazılar sırasında Roma dönemine ait mozaiklerle bezenmiş bir villaya, kanalizasyon ağına ve pek çok lahite rastlanmıştır. Kent özellikle Kaz Dağından sağlanan keresteleri ihraç etmekteydi ve bu yolla zenginleşti. Kentte Afrodit kültü egemendir. Antandros adı Troia savaşı sırasında da geçer. Troia savaşına da katılan Aeneas, Troia yıkılınca Antandros'a yıkımdan kurtulan insanlarla gelir ve 20 gemi inşa edip denize açılır. Ayrıca Antandros kenti Strabon'un da belirttiği gibi bir süre kuzeyden gelen ve Barbar Konan'ın halkı olarak bilinen Kimmerler tarafından işgal edilmiştir.