Kapıdağ Yarımadası Marmara Denizinin güney kıyısında, Bandırma Körfezi ile Erdek arasında kalan bir yarımada. 

Çekirdeği kendi adıyla maruf granitten ibaret dar ve alçak bir kıstak (tombolo) ile karaya bitişmiş olan Kapıdağ yarımadası eski bir kütle olup, en yüksek yer Adamkaya’da 803 metredir. Yüzölçümü yaklaşık 290 km2dir. Buradaki arazi orijinal yeryüzü şekillerinden çok, tipik bir tombolodur. (Tombolo, Fransızca olup, aslı İtalyancadan gelmektedir. Kıyı dilinin veya okunun yardımı ile karanın ada ile birleşmesi; bitişmiş bir ada veya yarımada olmasıdır.) 

Eskiden kıyıya çok yakın olan ve ada durumunda bulunan arazi hem batı ve hem de doğudan iki ayrı kordon ile karaya bağlanmıştı. Bu iki kordon arası başlangıçta Lagün Gölü olmuş, sonra bataklık bir görünüş almış ve bilahare kara ile birleşmiştir. Karalaşmış olmasına rağmen yağışlı mevsimlerde bataklık haline gelir. Buraya Belkıs Bataklığı veya Belkıs Tombolosu denir. 

Kapıdağ Yarımadası, jeolojik yapısı bakımından güney Marmara adalar topluluğunun bir parçasıdır. Yapısında granit, kuvarsit, mikaşist ve gnays başta gelir. İlk çağlarda Bandırma ve Erdek körfezlerini ayıran kıstak üzerine, gemilerin geçtiği bir kanal ve bunun kuzey kenarında tarihi Kyzikas şehri vardı. 

Kıyılar çoğu yerde diktir. Çok sayıda girinti ve çıkıntı bulunur. Düz yerler genelde Erdek çevresi ve kıstak arasındadır. 

Yarımada’da Akdeniz iklimi görülür. Doğu ve kuzeyde poyraz rüzgarları, batıda ise lodos etkilidir. Yarımada genel olarak çalılıklarla kaplıdır. Bazı bölgelerde ise ormanlık ve fundalıklar görülür. Başlıca yerleşim merkezi olarak, güneybatıda Erdek vardır. Bu kesim zeytinlik, meyve bahçesi ve bağlarla kaplıdır. Granit yatağı işletmeciliği çok miktarda yapılmaktadır. 

Yarımadada çıkan içme suları çok lezzetlidir. 