Antalya`nın Kemer ilçesi yakınlarındaki bir doğal güzellik. 

Olympos`un kuzeyinde Çıralı plajının üst kısmında bu ilginç doğal güzellik, mitolojik Yanartaş`tır. Kanatlı Pegasus`un sırtındaki Belleraphon, ateş soluyan canavarı burada öldürmüştür. Hala yanmakta olan ateşin öldürülen canavarın ağzından çıkan alevler olduğu söylenegelmiştir. Bizanslı demirciler tarafından kutsal sayılan bu bölgede inşa edilen tapınağın kalıntıları Yanartaş`ın yanında yer alır. Bazı tarihçilere göre Olimpiyat Ateşi ilk kez bu noktadan getirilmiştir. Yaz kış yanan bu ateşin aslı yanıcı bir gazdır. 

bir ismi de Poseidon"un sönmeyen ateşidir. 